---
title: "离散数学及其应用"
weight: 30
aliases:
  - "/zju-courses/离散数学及其应用/"
---

成绩构成：作业 10%，两次小测 20%，期中考试 20%，期末考试 50%，期末可以覆盖平时分

计院饱受诟病的一门课，简单吐槽一下：
- 学的内容也和课名一样十分离散
- 全英的教材更是让人很折磨，如果不熟概念的话可能连名词是什么意思都不知道。
- 刚开始的时候并不难，但随着课程的深入，到计数原理开始知识点变得抽象，如果掉以轻心的话结局可能很惨
- 最恶心的地方，是期末考试，从去年开始的改革让卷子难度飙升，难以准备

但是我还是要说一句，离散是计算机科学的底层基础，其重要性不言而喻，或许你在上课的时候感受不到，但是在之后的学习中比如数据结构等等用到的时候就会有感触。虽然前辈们总是说的很恐怖，大家也不要把这门课当作什么洪水猛兽，把它当成一门数学课来上就可以了。

如果这门想要拿一个不错的分数，我觉得啊，平时就得好好学，所有概念都搞懂，作业好好写。今年期末倒是比去年简单一点，但是还是很难。复习的重点是概念吧，我推荐林老师的 ppt，以及是 NoughtQ佬的笔记。我觉得难点在于期末考试是真的需要你理解知识点并运用的，如果能多做点题训练就很好，可惜题型是去年大变的，历年卷也没几张，或许额外刷点课后题会更好？

我的老师是林兰芬老师。林老师的话其实很不错的，人很和蔼，上课十分认真，ppt 做的很有条理，小测的难度也不大。缺点是老师有时候上课会突然卡一下，而且口音也是一个问题。关于点名，我觉得也没有前辈们说的那么严重，我们这个学期也只有一次突击的纸质点名，而且后来的人也让交了。给分的话，林老师确实比较求是，可能不太会捞。怎么说呢，小测难度不大容易高分，但给分求是又弥补了这一点，不过我意外地被捞了一分，可能老师也并没有传闻的那么求是(?)

这里我要特别提一下，这个学期我们的助教哥哥 @HolyPush 真的太负责了，每次作业都提供详细的解答，考前给我们资料，甚至怕我们担心平时分，提供附加题给我们提升的机会（当然难度还是很高的，我就做了一半）。可以看出来助教是真的希望帮助我们，在这里向助教哥哥表达感谢与敬意。

---
>[!note] 有用的东西
>- [NoughtQ佬的笔记](https://note.noughtq.top/math/dm/)  唯一真神，大跌救我离散✋😭🤚
>- [一份很全的离散资料](https://www.cc98.org/topic/5827018)
